## 용어정리

용어|정의
---|---
컴파일러| 언어로 구현한 프로그램을 실행 가능한 바이너리로 만드는 프로그램
캐시 | 자주 사용하는 명령어, 데이터 등을 더 빠르게 접근할 수 있도록 도와주는 장치



## 임베디드에서 C를 사용하는 이유
> 가장 큰 이유는 메모리 제약과 하드웨어 제어.
> 다만 메모리제약은 기술의 발전으로 줄어들고 있다. 하드웨어 제어의 측면에서는 실행 바이너리 용량도 적고 퐁니터라는 개념으로 원하는 주소에 데이터를 입출력하며 장치를 제어 할 수 있다.


## MCU vs Processor vs Core 차이
용어 | 정의
-|-
MCU| 가장 큰 틀. Processor 와 Core 를 포함한다. SoC 라고 보면 될 듯. ARM프로세서에 GPIO, Memory-Controller 등이 더해진 것
Processor| 코어를 갖는 것. 듀얼 코어. 쿼드 코어 프로세서라고 불리는게 이 이유.
Core| 레지스터 뱅크 존재. Read, Write, Store 등 실제 연산을 처리하는 부분
Register | 플립플롭의 집합체. 비트단위로 정보를 빠르게 저장 또는 수정할 수 있다.
SRAM | 비싸지만 빠르다
DRAM | 캐패시터가 필요.  fresh 필요.
MASK ROM | 제조사에서 미리 저장시켜두는 메모리
플래시메모리 | 전원이 끊겨도 저장된 정보가 지워지지 않는다. 휴대용 장치에서 주로 사용

## AVR 일반적 특징
1. 유사 RISC 구조
2. Harvard Architecture
3. 저전력
4. 큰 잡음 여유와 입력 임피던스
5. 고집적도
6. 빠른속도
7. ISP를 지원한다!!



## MCU | MPU vs CPU

용어 | 정의
-|-
MCU| 마이크로컨트롤러. 마이크로프로세서에 페리페럴등이 추가되어 칩 하나로 여러 장치 제어 가능
MPU| 마이크로프로세서. 기계어 해석, 연산까지의 기능을 수행함
CPU| 일반 범용 연산장치 CPU 이고 임베디드 환경에서 쓰기위해 축소된 것이 MPU. 의미는 동일

## Harvard 아키텍쳐

instruction 와 Data 선이 구분되어있는 아키텍쳐. ARM9 이상에서 사용.

장점 : 명령어를 읽을때 동시에 데이터 처리가 가능하다.

단점 : 비용이지 뭐...


## NOR Flash
XIP 가 가능하다, 즉 NOR플래시에 있는 instruction 을 CPU에서 바로 사용할 수 있다.

왜? NOR는 Address 와 Data 라인이 별도. 원하는 주소의 데이터를 가져올 수 있기 때문이다.

## NAND Flash
XIP 가 불가하다. 데이터를 SDRAM 으로 옮긴뒤에 실행시킬 수 있다. 주로 데이터 저장용. 복사해주는건 부트로더가 해준다.

왜 NAND는 XIP가 안될까?? NAND 에는 주소가 없다!!


## Startup.S 가 어셈블리로 구성된 이유
1. 인터럽트 처리

인터럽트는 빨리 처리되어야 하기 때문에 실행 코드수를 최소화.

2. 메모리 컨트롤러 레지스터 설정과 스택 주소 할당

C언어로 짜여진 프로그램이 동작하기 위해서는 '스택' 이 필요하다. Startup.s 에서 메모리컨트롤러를 설정하고 스택 할당을 한다.
