 ## 객체지향이란?
> 다섯가지 기반 개념을 갖는 프로그래밍 개념
1. 객체      - 데이터, 행동 특징을 갖는 것
2. 클래스     - 객체를 생성할 수 있는 틀
3. 캡슐화     - ADT, Abstract Data Type 추상 데이터 타입, 구현과 명세를 분리.
4. 상속 - 계층구조를 표시.
5. 다형성 - 상속 관계에 있어서 오버라이드 메소드를 통해 여러 동작을 구현 가능.



## 시간복잡도 & 공간복잡도

> 시간복잡도 : 알고리즘의 수행 시간 분석 결과
- 계산법 : 처리해야 할 데이터의 수 n 에 대한 연한횟수의 함수 T(n)을 만든다.

>공간복잡도 : 알고리즘의 메모리 사용량에 대한 분석 결과
- 계산법 : 입력되는 데이터 수 n 으로 인해 사용되는 메모리의 양을 계산한다.

## Static & Extern

 - 기본개념 : 하나의 프로그램을 개발할 때 하나의 파일만으로 개발하는 것이 아니라 여러개의 파일이 컴파일되고 링크되어 하나의 실행파일이 된다.


#### Extern
- 함수
> 1. 다른 파일에서 extern 선언한 해당 파일 내의 함수 호출을 허용한다. 심볼릭 링크를 생성하여 다른 파일에서 이 함수를 호출할 때 심볼릭 링크를 통하여 링커에 의해 연결된다.
> 2. extern 키워드를 쓰는 위치는 구현부. 외부로 심볼릭링크로 내보낼 함수를 구현하는 곳이다.


- 변수
> 1. extern 키워드 위치가 선언부가 아니라 해당 변수를 사용하는 파일에서 사용한다!! (함수와의 차이점).
> 2. 선언된 시점부터 프로그램 종료시까지 메모리에 할당된다.
> 3. 단점으로는 독립성을 저해시킬 수 있다.


#### Static
- 파일 범위에 선언
> 해당 파일 내에서만 사용가능하다.
> 해당 파일 내부라면 어떠한 함수에서라도 전역변수처럼 참조 가능하다.


- {} 자동메모리영역 내부에 선언
> 해당 자동메모리 영역 내부에서만 사용 가능하며 메모리에 프로그램 종료시까지 데이터를 보존한다.




## RTOS, Firmware, 범용OS
#### Firmware
- 가장 하드웨어에 밀접한 소프트웨어
> 1. eeprom 등 rom 에 저장되어 반영구적으로 하드웨어를 제어하는 역할을 한다.
> 2. 하드웨어의 일부라고 볼 수 있을 정도로 밀접한 하드웨어적 소프트웨어.
> 2. BIOS ( 부팅시 검은화면 ) 등이 이에 해당한다.

#### RTOS
- Real Time Operating System  : 실시간 운영체제


## AVR vs ARM

#### AVR
 - Atmel 사 에서 만든 MCU 코어.
 > 1. 낮은 가격에 단순한 제어에 적합한 MCU.
 > 2. Firmware 를 통해 제어.

#### ARM
- ARM 사 에서 만든 코어.
> 1. AVR 보다 메모리 용량이 크고 속도도 빠르다.
> 2. Intel 보다 저전력, 임베디드 환경에 적합하다
> 3. Firmware는 물론 linux 의 범용 OS 적재 가능.

## CISC vs RISC

## 프로세스 vs 쓰레드

## 임베디드란?
 - 특수 목적을 갖는 시스템. 일반적으로 작은 크기에 높은 성능을 요구하지 않음.

## IoT 란?

## 데드락이란?

## 데드락 성립 조건 4가지

## 자료구조

## 컴파일 과정 설명

## JAVA 에서 interface 란

## i2c 통신

## SPI 통신
